Думаю, все знают эту цитату, с латинского переводимую как "помни о смерти"

Меня иногда спрашивают (относительно часто): "в чем секрет твоей продуктивности", "откуда берется мотивация что-то делать" и так далее. В этом посте расскажу про свои мысли на этот счет. 

Пост не для всех, возможно, вам не стоит его дальше читать.

Если можно быть в чем-то уверенным на 100%, так это в том, что все мы когда-нибудь умрем. По разным причинам, через разное время.

До этого момента мы что-то делаем. То, что люди называют словом "жизнь".

И будто бы, так как жизнь ограничена, хочется жить ее на полную катушку. У каждого свое видение, что это значит. Кто-то хочет больше развлекаться и получать много ярких эмоций, кто-то хочет оставить свой след в истории, кто-то хочет стать хорошим отцом/матерью, кто-то хочет помочь как можно большему количеству людей, кто-то хочет (что бы это не значило для конкретного человека) изменить мир.

Такой глобальный вектор мы зовем "смысл жизни".

Мое мнение: смысла жизни по умолчанию нет. Мы появляемся на свет просто так. Но мы можем решить, что для нас важно, определить свой смысл жизни, и стараться прожить эту жизнь так, как хотим. При этом замечательно, если смыслов жизни несколько. Потому что, если один исчезнет, у нас останутся другие.

Я думаю, каждый о подобном задумывался, и замечательно, если вы определили, что для вас важно. Если еще нет, ничего страшного, вы все еще находитесь в поиске. 

Наверное, самое грустное, что может быть, это когда жизнь уже почти прожита, и ты сожалеешь, что жил ее не так, как хотел. Перед тем, как читать дальше: ссылка1 (https://journal.tinkoff.ru/short/sojalenia-pered-smertyu/), ссылка2 (https://fit4brain.com/5516).

Проблема в том, что мы об этом не задумываемся в повседневной жизни. У всех есть рутина. У всех есть то, что нам хочется делать в моменте, хотя это совсем не важно на долгосроке.

Я желаю, чтобы, определив, что для вас важно, вы старались строить свою жизнь в соответствии со своими глобальными целями. Выбирали работу, которая соответствует вашим ценностям. Чтобы вы приходили на нее и понимали, что сейчас вы проведете еще один день не зря, от этого что-то станет лучше. Чтобы вы возвращались домой и тоже делали что-то важное. Не потому что нужно, а потому что вам хочется. А остальные будут с удивлением спрашивать, откуда у вас энергия постоянно что-то делать.

Почаще напоминайте себе, что вы не вечны. Может, это неприятно. Но также вероятно, это даст вам понимание, что надо следить за здоровьем, жить так, как вам хочется, не бояться проявлять свои чувства, поменьше или побольше работать, чаще общаться с близкими.

Забавный факт в том, что, даже если сейчас вы несколько преисполнились в своем познании (если вы тот, кто вдумчиво посты читает), через пару дней от этого ничего не останется. Вы вернетесь к своим, быть может, не очень важным делам и привычному образу жизни. Это обязательно произойдет. Если вы как следует не подумаете над постом прямо сейчас.