📕 Задавали в комментах к этому посту (https://t.me/art_rom/49) вопрос про книги. Как их лучше анализировать и читать?

Мой подход для 3 видов книг:


ДОКУМЕНТАЦИЯ 📖

Я читаю документацию по запросу, когда возникает такая необходимость. Возможно, кто-то до начала работы штудирует всю техническую литературу, но я пока не настолько преисполнился, + зачастую вначале сложно оценить, что понадобится, а что нет.

Как говорил Ричард Фейнман (Это физик такой, кто не знает. Кстати, всем рекомендую прочитать Surely You're Joking, Mr. Feynman!, там весело), лучше всего материал усваивается, когда вы его кому-нибудь объясняете. Я любое обучение стараюсь сопроводить обучением кого-то тому, что недавно освоил сам.


ХУДОЖКА 🎭

Как уже говорил тут (https://t.me/art_rom/25) в комментах, я сейчас читаю первую книгу про Ведьмака. Я делаю это просто ради удовольствия. 

Но так как в будущем (далеком или не очень) мне хочется поработать сценаристом, даже при чтении развлекательной литературы можно что-то делать по другим проектам. 

Например. Интересные для себя моменты/мысли я выписываю единым списком в таск-трекер. Потом делю на категории: персонаж, сюжет, техническая часть, т.д. Когда я буду писать сценарий, по различным запросам я буду видеть отфильтрованную информацию.

Художку читаю на ночь, перед сном и для сна самое то. У меня PocketBook 632, там система подсветки с регулировкой цветовой температуры 🤓, без синего цвета, убивающего мелатонин.


И, НАКОНЕЦ, БИЗНЕС ЛИТЕРАТУРА, СТАТЬИ, Т.Д. 💼

Сюда можно отнести книги по философии еще. Это та литература, которая может на вас положительно или не очень повлиять.

Раньше я много читал такие книги, у меня был список, наверное, из 💯 книг, и я хотел все их прочитать. 

Потом пришел к тому, что такие книги пишутся для заработка денег, и как правило в них есть парочка прикольных мыслей, которые можно было бы уместить в одну короткую статью, а все остальное является красивыми словами и аллегориями, без которых вполне можно было бы обойтись.

Поэтому сейчас я пользуюсь сайтом smartreading.ru, и нахожу там саммари для всех необходимых книг. Если вы хотите их оттуда удобно скачать, рассказываю лайфхак:

- Перейти на сайт и найти там книгу (пример (https://smartreading.ru/summary/503/epub/read))
- Понять, что там нельзя нажать Ctrl + P чтобы получить весь лонгрид в .pdf
- Скачать расширение Postlight Reader (https://chromewebstore.google.com/detail/postlight-reader/oknpjjbmpnndlpmnhmekjpocelpnlfdi)
- Включить расширение для этой страницы. Нажать Ctrl + P и распечатать страницу в .pdf
- Картинки при необходимости вставить через редактор .pdf, например этот smallpdf.com/edit-pdf
- Раз в неделю обновлять аккаунт через temp-mail.org, как говорил тут: t.me/art_rom/47)


Пишите, что вы читаете прямо сейчас/какая ваша любимая книга?