🥳 Ура! Я недавно дочитал Learn Git in a Month of Lunches (https://t.me/art_rom/29) (вот бы ланчи происходили бы чаще, дочитал бы быстрее). Можете меня поздравить. Я теперь не просто пишу команды git на рандом, а если ничего не получается, удаляю локальный репозиторий и подтягиваю его заново 😁. Книгу настоятельно всем рекомендую во второй раз, уже после прочтения.

Задумался о том, что давно не читал художку. Мне хочется читать самые лучшие произведения всего мира, потому что заинтересовался сценарным мастерством и потихоньку учусь создавать интересные истории. Если у вас есть рекомендации с достойными, не шаблонными твистами, смело рекомендуйте.

А я для вас подготовил интересный алгоритм, как читать любую книгу, но полезнее всего будет, пожалуй, для книг, заставляющих много думать и что-то применять в свою жизнь. Как книга по сну двумя постами выше. Как книги по бизнесу, психологии. Я так и не понял, как называть этот жанр. Можно "пара полезных мыслей и много воды". Так лишний раз напоминаю, что я у таких книг читаю только саммари. 

Но вернемся к алгоритму, вот в чем он заключается:

😳 По сути процесс чтения книги — просто дробление ее на элементы, которые вам нужны или не нужны. Когда я читал книгу по git, многое я уже знал, поэтому сосредотачивался на том, что знаю плохо и в чем хочу разобраться. Рекомендуется выделять следующие элементы при чтении (для простоты разделим их по цветам):

🔴Красный цвет: лайфхаки, приемы, правила, инструменты, которые немедленно можно применить в свою жизнь
🟠Оранжевый цвет: то, что мотивирует, заставляет задуматься, как-то удивляет: к размышлению
🟡Желтый цвет: приятно читать, приносит удовольствие, интригующие вещи, интересные истории, необходимые для удовольствия
🟢Зеленый цвет: анекдоты, забавные и курьезные случаи, красивые цитаты, которые потенциально украсят разговор
🔵Синий цвет: цифры, ссылки, факты, статистика, которые нет смысла запоминать

Можно выделять цветом (если читаете электронно), можно всем известные полупрозрачные закладки лепить, можно просто сразу выписывать себе в определенное место в заметках.

Можно сделать так:
Идем от красного к синему:
🔴Красный цвет: добавляем в заметки
🟠Оранжевый цвет: каждый день выбирать тему и думать ее весь день
🟡Желтый, 🟢Зеленый и 🔵Синий цвета: Добавляем сразу в Obsidian (https://t.me/art_rom/31) и забываем

Ну и когда прочитали книгу, рекомендую
1) Поставить дату прочтения
2) Подумать, следует ли ее перечитывать, и если да, то когда

Усё.