Не, не работаю, там так не принято 🤡

Последнее время в них проходят встречи нашего мастермаинда/форума/личного совета. О том, что это такое и зачем это надо, ниже. (Собираться мы с тем же успехом могли в любом другом месте)

Форум (более короткая форма, поэтому дальше называть буду так) — это встреча одной и той же небольшой компании, примерно раз в месяц, чтобы ответить на личные вопросы друг друга и помочь решить возникшие проблемы.

У нас в составе есть два программиста, один маркетолог, одна тату-мастерица, один артист и один дизайнер. + У всех разный возраст, разный опыт, разная жизненная позиция, разные интересы и т.д.

Идея в том, чтобы собрать людей с как можно более различающимися взглядами. В такой компании любой вопрос найдет свой ответ: от того, как запустить франшизу и начать инвестировать, до того, как выбрать психолога и начать вести YouTube канал (http://www.youtube.com/@art_rom) (про поддержку форума писал в самом начале канала).

У многих "успешных" людей есть свой форум. 📈 Например, PayPal Mafia — объединение бывших учредителей и сотрудников компании PayPal, среди которых основатель SpaceX и Tesla Motors Илон Маск, президент Clarium Питер Тиль, сооснователь LinkedIn Рид Хоффман.

Если вам захотелось создать мастермаинд (или вступить в существующий), то к этому стоит подготовиться основательно. Мы проводили интервью с людьми, и были личные встречи. В интернете есть полноценные гайды и хорошие советы, как организовать форум. Например, почему не стоит туда приглашать друзей, какой должен быть регламент встречи и т.д.

Свой форум — это чуть ли не самый крутой механизм, который вас развивает. Не думаю, что на долгосроке с ним что-то может конкурировать. Но так как организовать его довольно сложно, рекомендую использовать подобную форму при любых возможностях. Например, когда вы работаете в каком-то проекте. Или вместе учитесь чему-то (именно так и зародился формат, первая попавшаяся статья (https://skillbox.ru/media/education/chto-takoe-mastermaynd-kak-uchebnyy-format/))

‼️Не забывайте отправлять посты своим друзьям, вдруг им зайдет! 💯