На 1 курсе за 10 дней я получил оффер на вакансию Middle C++ разработчик от компании на 4500 человек, куда потом и устроился

Во время весенней сессии я понял, что хочу начать строить карьеру и делать для этого первые шаги.

Я и не думал, что получится найти работу. Хотелось просто походить на собеседования и понять, что требуют от специалистов за пределами универа.

Сделал себе первое резюме. Зарегался на HH. Начал окликаться на все вакансии, где было написано слово C++ 😂

Спустя 200 отказов (чтобы был понятен масштаб, если бы мне отказывали каждый час, то подобная процедура заняла бы 8.5 дней подряд) мне написали: "Мы рассмотрим ваше резюме, вернемся позже". Не вернулись. На некоторые позиции мне еще надо было делать тестовое. Их я тоже добросовестно делал.

Еще через несколько (сотен) итераций меня впервые пригласили на собеседование! А потом второй, третий раз!

В результате я удобно за-batch-ил себе три собеседования в один день. 

Итак, первый собес. Спойлер: самый первый собес привел меня в то место, где я нахожусь сейчас. Разумеется, тогда я этого не знал. Вопросы на собеседовании были уровня экзамена в унике. На 60% я знал четкий ответ, еще 20% смог додумать, остальное не знал. По итогу компания была готова запустить процесс приема на работу. Мы договорились встретиться через месяц, чтобы обновить ожидания друг от друга, т.к. была сессия и сразу начинать работать я не мог.

Два других собеса я не прошел. Одно завалил, т.к. нужно было знать технологию, которую не использовал, а на другом мне отказали т.к. нет опыта. Работы. Ну, типо чтобы получить первую работу — надо где-то поработать, знаменитый мем.

Ну, а что с первой компанией через месяц? Очевидно, что взяли другого кандидата, вы чего-то другого ожидали? 🤷‍♀️

Потом я за 5 дней готовился к алгоритмическому собеседованию в Яндекс (которое по итогу прошел, но там их надо пройти 3 ☝️, не стал дальше идти), формировал LinkedIn, много всего делал. Ни к чему достойному упоминания это не привело.

Но в целом, я был доволен результатом. Я сходил на несколько собеседований, мои знания даже ценятся на рынке труда. Удовлетворенный, я собирался улетать в родной город.

И тут мне звонят из компании, куда я проходил изначально. И нет, они не говорят, что недавно принятый кандидат спалил компьютер и не зовут меня обратно. Они предлагают пройти мне еще одно собеседование, но на другую должность, похожую. Это логично, компания то большая, люди нужны много где.

Я думаю: "Так, собес в 12:00?... У меня в 18:00 самолет... Ну что, погнали!" 🤵

По итогу я прошел это собеседование, но с большой натяжкой.

Было сложно. Здесь я мало что знал на 100%, многое приходилось додумывать, предполагать, рассуждать. Мне очень сильно помогли с частью заданий. Но было сделано решение — взять меня работать. За что я навсегда останусь благодарным руководящему составу.

Очевидно, взяли меня на позицию Junior. Вы серьезно где-то видели 18-летних миддлов? Покажите мне, я хочу с ними поговорить. 😄

Кто-то может сказать, что мне повезло, и он будет прав. Но я думаю, вы согласитесь с тем, что невозможно достичь того, что достиг я, без определённого мышления (mindset), определенных техник и лайфхаков, которые помогали на этом пути.

Никто бы не смотрел на резюме вчерашнего школьника без опыта, если бы я не знал, как его грамотно оформлять.
Я бы не прошёл собеседование, не знай я, как на них держаться.
Моя зарплата не была бы увеличена на 60% по итогам переговоров.
И очевидно, что только хорошее знание языка программирования привело меня к рабочему месту.

И я решил начать вести Telegram канал, где я буду рассказывать и делиться с вами частью своего опыта, своими планами, своей экспертизой. Вы будете в реальном времени наблюдать за моим ростом, и расти сами. Это отличается от просмотра за успешными людьми, которые давно выросли и забыли, как они начинали.

Решать тебе, но рекомендую подписаться на канал. Ведь есть шанс, что мы больше никогда не увидимся, и тогда ты упустишь нечто ценное. Рад тебя видеть! 🔥

😉: www.youtube.com/@art_rom
😄: vk.com/art_rom
😌: t.me/art_rom