Выше писал о том, как нашел работу. Перед этим я прошел месячную стажировку, и большую часть знаний о фреймворке я получил тут, но без знаний языка я не прошел бы собеседование и начать работать не смог бы.

Многие спрашивали, какие знания с универа или курсов пригодятся в реальном мире. 🤔 Расскажу о своем опыте. 

К прохождению собеседований лучше всего подготовил вуз, на самом деле. У нас был хороший препод, который проводил зачеты и самостоятельные в формате собеседований, поэтому, придя на собес и увидев почти такие же вопросы, мне было довольно легко ответить. Помню, что на тот момент на 60% вопросов я знал точный ответ, еще на 20% ответил, подумав или предположив его, на остальные 20% не ответил. Я их записал, и после разобрал самостоятельно.

Многие ходят на собеседования, при этом работая, чтобы проверить свою ценность по рынку. Есть возможность понять, что действительно от вас требуется на данной должности, что очень полезно.

Я об этом знал. И так как довольно сложно проходить много собеседований (время уходит на дорогу, организацию встреч, выбор оптимального слота для встречи), можно посмотреть разборы собеседований онлайн. Mock interview есть в YouTube под любые языки программирования, фреймворки. Я их смотрел, и когда понял, что могу ответить на большинство вопросов из теоретической и алгоритмической части, решил попробовать свои силы, пройдя собеседование сам.

Есть встречи, где вам просто задают вопросы про жизнь. Например, вас не готовы взять в штат, о чем вам сразу говорят, но компании интересно узнать что-то про вас/ваш вуз, и от таких звонков можно не отказываться. Есть возможность узнать что-то интересное.

Повторюсь, на этапе собеседования обычно хотят понять, что вы знаете ЯП/фреймворк и сможете с ним работать. Если вы еще покажетесь адекватным человеком, вас пригласят дальше.

Вот какая ситуация с собесами. Про работу расскажу в следующий раз. 🫰