Начнем с того, что у вас в голове есть гномик. 😮 Сейчас объясню.

Представьте, что вы хотите что-то вспомнить. Например, забытые слова песни. Или то, как выглядит герой из любимого фильма.

Вы не можете вспомнить песню целиком, воссоздать лицо персонажа до мелочей. Поэтому какие-то вещи вы будете додумывать. Мы не компьютеры, которые запоминают и хранят информацию "как есть". 🤨

Из литературы: 

🔴Когда человек обращается к памяти, происходит "сборка" воспоминаний.

🟢Мозг подсовывает нам ложные воспоминания, меняет картинку прошлого, погружает в состояние дежавю.

🔵У мозга нет специальной комнаты с воспоминаниями, поэтому каждый раз, реконструируя какое-либо событие, он слегка его видоизменяет. Этот процесс называется «реконсолидация». В одном из экспериментов, которые провел британский ученый Ф. Бартлетт, студент рисовал древнеегипетскую букву М по памяти, и в итоге через год буква превратилась в фигуру кошки. Произошло это потому, что каждый раз мозг, обращаясь к последней реконструкции воспоминания, обогащает ее новым опытом и новым контекстом.

А что сделал бы компьютер, если бы он не смог найти у себя ту или иную информацию? Он бы просто сказал: "У меня такого нет 😵"

Что же пытается сделать гномик в наших головах (это аналогия, кто не понял)? Он пытается собрать информацию по кусочкам. Что-то предположить, что-то построить на имеющемся опыте. И очевидно, что такая попытка восстановления информации выглядит более выигрышно. 🐩

Так же очевидно, что в ряде случаев нам хочется вспомнить информацию точно, и нас не устраивает реконсолидация.🏌️

Например, если речь идёт про
- детали фреймворка
- слово на английском языке
- и т.д.

И вот тут на помощь и приходит пресловутый инструмент.
А какой, узнаем в следующей серии 😊

Так как пост получился настолько большим, что его длина превосходит максимально допустимую, он будет разбит на две части.

Дайте знать, если вам интересно продолжение.

Если есть предположения, о каком инструменте речь, можете попробовать угадать)

UPD: второй пост (https://t.me/art_rom/49)