...И вот тут на помощь и приходит пресловутый инструмент

Сводится он к тому, что вы просто записываете информацию, например, в ноутбук. Вот это инсайт я вам открыл, да?))

Но давайте подумаем, в каком виде мы хотим хранить заметки. 🤔 Например, у меня есть папки "полезные ссылки" и "список проектов, которые я хочу реализовать":

├── links
│  ├── note1
│  ├── note2
│  └── note3
└── projects
    ├── note4
    └── note5

А теперь я хочу ещё больше упорядочить заметки, и сгруппировать их по эмоциональной нагрузке для себя. Например, фан (что-то веселое) и программирование:

├── links
│   ├── fan
│   │   ├── note1
│   │   └── note3
│   └── programming
│       └── note2
└── projects
    ├── fan
    │   └── note4
    └── programming
        └── note5

Подобное деление пришлось провести в каждой папке! 🙄 Думаю, понятно, что если делений будет ещё больше, то заметками будет невозможно пользоваться.

Решением может быть отказ от такой иерархии и использование тегов:

| Файл  | Теги           |
| note1 | links, fan     |
| note2 | links, prog    |
| note3 | links, fan     |
| note4 | projects, fan  |
| note5 | projects, prog |

Вроде получилось круто! Но. Если мы, например, в одном файле храним всю документацию по Spring 🌱, то файл будет содержать слишком много тегов (подобным образом хранить информацию о прочитанных книгах не рекомендуется и по другим причинам, смотри мой подход к чтению книг).

В документации кто-то пошутил, вы добавили тег: #шутка!, потом вы увидели связь с другими фреймворком, отметили это на отдельной строчке: #gRPC. Слишком много тегов получается, + неудобная навигация внутри файла, он большой.

Поэтому мы займёмся тем, что делают все хорошие программисты — декомпозицией. 🎲 Только не кода, а заметок. Вы применяйте подходы из одних сфер в других, ну?

Но вы что, предлагаете разбить заметки на элементарные, имеющие атомарный смысл конструкции? А как тогда сохранить связи между ними, что это была одна заметка, например документация по Spring?

И тут мы подошли к заключительной части, что нам следует сделать. 📦 Внутри каждой заметки мы будем хранить ссылки на другие заметки, к которым она относится.

То есть так

| Файл  | Теги           | Ссылки       |
| note1 | links, fan     | note3        |
| note2 | links, prog    | note5        |
| note3 | links, fan     | note1, note4 |
| note4 | projects, fan  |              |
| note5 | projects, prog | note2        |

Подобную структуру легко организовать в приложении:
🗿 Obsidian: obsidian.md

Взгляните на скрин ниже. Поздравляю, вы сделали себе второй, цифровой мозг 🗜

Получилось похоже, верно? Вам это еще могло Википедию напомнить. Мозг хранит знания подобным образом. Вот только теперь вся информация хранится не в виде воспоминаний, а строго. Именно так, как была записана. И, если делать бэкапы, вы ее не забудете.

❗️ Все, что кажется вам важным, вы можете туда записывать. А потом открывать и блуждать по заметкам, как по Вики, легко находя информацию по тегам.

Прикреплённая картинка — мой фрагмент "мозга", посвященный архитектуре компьютера. Есть другие области:

> советы нутрициолога
> информация о бинарных деревьях поиска
> список подарков на ДР друзьям...

Тут я рассказал, зачем нужен этот инструмент и почему он такой. Дальше мы будем его осваивать, ибо есть много тонкостей. 🐱

Традиционно жду отзывов и обратную связь 😁