Захотелось дать вам один совет по организации Телеграма 😌

Телега — то место, где смешиваются воедино сообщения от ваших близких, спам рассылки, телеграм каналы, боты и т.д. Поэтому всем, кто этого еще не сделал, рекомендую разбить весь этот поток на папки.

Разумеется, у меня есть в этом свой интерес, т.к. если вы последуете моей рекомендации, вы сможете более внимательно читать посты в этом канале, и получать с этого больше пользы 😘

Вы сами можете выбрать критерии разбиения, но я посоветую сделать так:
➡️  Отдельно выделить диалоги (и небольшие группы), отдельно выделить ботов, а все остальное разбить по тому, как часто вы хотите заходить в ту или иную категорию

Условно, категории: 
1) Раз в день
2) Раз в пару дней
3) Раз в неделю
4) Реже

Часто люди делят на папки по содержанию, например: университет, работа, досуг, мемы, т.д. Но, на мой взгляд, это лишь упорядочивает весь контент и уменьшает захламленность главной страницы. 😯 Однако есть каналы, не подходящие под эти категории (их большинство), и нет правил, по которым вам заходить в те или иные папки. Условно, вы можете все также прыгать по чатам/каналам в папках, как это и происходило раньше.

Поэтому вот то, как разбито все на папки у меня (+ скрин в комментах)

🟢All chats — Все личные диалоги + группы где меньше 10 человек. Все, что не подходит, архивируется и доступно через папки
🟠B (bots) — Все боты. У меня их 28 штук, и удобнее искать в отдельной панели.
🟢I (important) — То, что не хочу пропускать, смотрю, как только что-то появляется. У меня здесь 3 канала — объявления о ДЗ, канал по инвестированию и канал компании.
🟠P (projects) — Все, что я делаю. Это канал с черновиками постов, этот канал, рабочие чаты с ассистентами. По сути, те проекты, которыми я управляю.
🟢S (someday) — Каналы, которые смотрю в течение недели, когда есть желание/свободное время. Их штук 15.
🟠F (flood) — Все чаты, полезные и не очень, почти во всех под 100 человек. Это те чаты, в которых (потенциально) может вспыхнуть дискуссия, и я не хочу на нее отвлекаться.
🟢R (resourses) — Тот контент, который я спрятал в самую глубь Телеграма. Я не хочу на него натыкаться, кроме как по запросу. Например, тут канал, где за день публикуется порядка 20 постов о нейронках. Тут русскоязычный чат по фреймворку, с которым работаю. Когда нужно — захожу сюда и смотрю что-то конкретное.

Всего 7 групп, при масштабе Телеграма в 140% занимают половину панели сверху на ноуте (на телефоне последние две папки не видны). Мне удобно.

Можно использовать не буквы, а эмодзи, но мне так больше нравится.

🥴 Это может казаться странным, непривычным, вы можете думать, что будете пропускать большинство полезной информации, которую берете из телеги, но это не так. Вы станете получать ту информацию, которая вам нужна в данный момент, и ценность информации будет возрастать. + вам будет легче ориентироваться и вы будете меньше отвлекаться.

Сами решайте, куда попадет мой канал 🤣 Я публикую посты раз в несколько дней, если они для вас полезны и хочется большего осмысления, лучше канал разместить в аналог Important/Каждый день. 

Надеюсь, было полезно и станет полегче тележку вез(c)ти 😂

Если понравилось, то 🔥