Думаю, вы понимаете, что даже если человек работает с определенным языком/фреймворком/..., он может изучать что-то еще дополнительно сам.

Например, т.к. считает, что его технология нишевая. И он хочет овладеть навыком, с которым у него будет больше шансов трудоустроиться в период массовых сокращений. Или он чуть меняет стек, чтобы больше платили. Или он полностью переучивается, ему теперь интересна другая область. Неважно.

Это случается довольно часто. В IT люди редко когда концентрируются на чем-то одном. 🟣 В этом особенность профессии (кому положительная, кому отрицательная) — приходится постоянно дообучаться и переучиваться. Как минимум, просто умение "писать backend" требует огромного числа навыков.

Я сравнительно недавно познакомился с технологией, которую использую на текущем месте работы. При этом она позволяет воплотить в жизнь пару моих проектов, которые давно хотел сделать. 

И мне показалось очень полезным и интересным, используя те же инструменты, которые используются в большом проекте, куда привлечено много людей, постараться сделать что-то свое.

В процессе ты сталкиваешься с большим количеством вопросов, которые до этого себе не задавал. ❔

Когда люди в резюме пишут, что они делали на прошлом месте работы, они описывают конкретные задачи, над которыми долго сидели. Они очень хорошо поняли определенные вещи. А тут можно изучить множество более мелких нюансов, с которыми в рамках рабочих задач сталкиваться не приходилось. Но при этом можно разобраться с этими вопросами и знать/уметь больше.

❗️Получается, что развитие будет зависеть не только от тех задач, которые тебе дадут, но и от того, что ты сам хочешь изучить. Очевидно, что разные задачи развивают навык быстрее. 

Плюшка 🥯: При этом можно спросить у коллег, как реализовать тот или иной функционал в своем проекте. Плюшка2 🥯: Также появляется возможность привнести в рабочий проект свежие мысли и идеи, возникшие в рамках пет-проекта.

Можете обдумать, насколько эта идея вам показалась интересной и придумать себе подобный проект. В комментах можете предлагать идеи для проектов, у меня самого их в заметках штук 20))