Часто в ваших Интернетах можно встретить такие слова: саморазвитие, продуктивность и т.д.

Есть люди, которые придали этим словам негативный оттенок. Инфобарыги (https://www.google.com/amp/s/m.lenta.ru/news/2023/05/20/inf/amp/) (они же балаболы-затейники) продают свои курсы, запускают марафоны без конкретных инструментов и механик, которые были бы полезны людям. Наверное (надеюсь), у многих людей выработался иммунитет подобное не замечать.

При этом первоначальный смысл слова искажается.

❗️Саморазвитие (как я его понимаю) — устранение каких-то неэффективностей вокруг себя, за счёт чего жизнь становится лучше.

Думаю, никто не будет спорить, что в конкретно вашей жизни есть что оптимизировать. 

🔴Вы можете начать правильнее питаться
🟢Вы можете быстрее учиться и лучше понимать материал (за счёт очень простых действий)
🟠Вы можете никогда не забывать свои дела, пользуясь определённым инструментом
🔵Вы сможете достичь всего, чего хотите в жизни, превращая цели в небольшие задачи, затем их делая

Стоит ли говорить, что за счёт этого все ваши показатели улучшатся. Все же хотят получить себя повыше уровнем, верно? ⬆️

В следующий раз, когда вы увидите какой-то пространный или кажущийся излишне философским пост, попробуйте найти в нём что-то полезное.

Вообще, превращение любой информации в конкретный алгоритм очень полезно, и очень мало кто это делает. Многие просто собирают информацию, ничего с ней не делают. Она кажется им полезной, но для них она бесполезна. К саморазвитию тоже относится. Ну это я так)

Так как саморазвитие — это важно, на моих каналах ему будет посвящена существенная часть. Данный пост был призван подготовить вас к нему 😘. Я обещаю давать только конкретные инструменты или методики, а вы обещаете пробовать их применять, ок?