📆 Вы планируете свое время в календаре?

Я: да. Как еще можно не забыть, что и когда ты хотел сделать??

И тут есть два подхода, как организовать слоты (временные промежутки) в календаре.


1️⃣Подход номер раз: 

Можно отмечать на календаре только то, что нельзя перенести. Запись на собеседование, звонки с командой, пары в университете, если собираешься на них идти, деловые встречи и т.д.

Тогда ты четко понимаешь, что тебе нельзя пропустить то, что отмечено на календаре. Формируется именно такое отношение к своему расписанию, и ты с большей вероятностью ничего не пропустишь.

2️⃣Подход номер два:

Отмечать дополнительно то, что планируешь сделать на неделе, но не факт, что сделаешь именно в это время.

Тут ситуация сложнее. Ты заранее заложил мысль, что слот можно пропустить/переместить, и это расхолаживает. Есть шанс, что ты что-то не успеешь сделать к концу недели, так как отложенных задач накопится слишком много.


Убежден, что всем следует начать планировать в календаре. Для начала, можете выбрать первый способ. Прикрепил пример, как может выглядеть ваше расписание в гугл календаре. Оставил только то, что я посетить обязан и не могу сдвинуть совсем никак.

Я же использую второй вариант. И дополнительно планирую, чем буду заниматься в свое "свободное время". Я думаю так: может ты и не сделаешь все, что запланировал, но ты сделаешь хоть что-то, это больше, чем ничего. 👆  Для второго варианта тоже картинку прикрепил.

*️⃣(На самом деле работа у меня [по крайней мере в начале недели, остальную половину часов добиваю на выходных и по вечерам] — не очень сдвигаемый слот, потому что гораздо проще что-то делать в одни и те же дни недели. Хотя у меня график гибкий и сам решаю, когда появляться в офисе. Бег — то же самое. Мы ходим в спорткомплекс компанией, и договорились о четком времени. Это еще один лайфхак, что чем жестче будут слоты, и чем сложнее будет их пропускать/не делать, тем больше из них ты делать будешь 🙂)

Готов ответить на вопросы, если есть, тема непростая.